
# Azure SQL

Microsoft SQL Server（以下SQL Server）は、Microsoftが開発するリレーショナル データベース製品。

SQL Serverは、オンプレミスでも、Azure上でも実行できる。

Azure上でSQL Serverを実行するためのサービスは、「Azure SQL」と呼ばれる。

Azure SQLには、以下の3つのサービスが含まれます。

- Azure SQL Database
  - PaaS 型のサービス。
  - ほとんどのオンプレミス データベース レベルの機能をサポート
  - 組み込みの高可用性、インテリジェンス、管理などの追加の機能も利用できる
- Azure SQL Managed Instance (MI)
  - PaaS 型のサービス。
  - オンプレミスの SQL Serverとの100%に近い互換性を持つ
  - 既存のオンプレミス アプリケーションの移行に適する
- Azure SQL Server on VM
  - IaaS 型のサービス。
  - データベース エンジンと OS に対する完全な管理制御を必要とするアプリケーションに最適

いずれも、データベースエンジンとしてSQL Serverを使用。

■Azure SQL Database

Azure SQL Databaseは、フルマネージドのデータベース。

他の2つのサービスに比べて、データベース管理の手間を省くことができる。

ただし、よく使われるSQL Server機能をサポートしてはいますが、従来のSQL Serverとの完全な互換性は利用できない。

オンプレミスからの移行など、従来のSQL Serverとの互換性が重要である場合は、Azure SQL Managed Instanceか、SQL Server on VMを使用。Azure SQL Managed Instanceは、既存のアプリケーションをAzureに移行する場合に最適なサービス。

■SQL Databaseの主な特徴

SQL Database は、アップグレード、修正プログラムの適用、バックアップ、監視などのほとんどのデータベース管理機能をユーザーの介入なしで処理する、フル マネージドの PaaS (サービスとしてのプラットフォーム) データベース エンジン。 

- OSとデータベースエンジンの自動アップグレード
  - アップグレードは継続的に自動で実行
- スケーラビリティ
  - データベースなどに対する性能の指定（後述）をいつでも変更することができる。
  - アプリケーションのダウンタイムは、最小限 (通常、平均で 4 秒未満)。
  - アプリケーションは、再試行ロジックを使うことで、接続を回復させることができる
- 自動バックアップ
  - 完全バックアップを毎週、差分バックアップを 12 から 24 時間ごと、そしてトランザクション ログ バックアップを 5 から 10 分ごとに作成
- ポイントインタイムリストア(PITR)
  - データベースを、過去のある時点における別のデータベースのコピーとして作成することができる。
- 可用性ゾーンの利用
  - 単一のゾーン構成を取ることも、ゾーン冗長の構成を取ることもできる。
  - ゾーン冗長構成を取ることで、データセンターの壊滅的な障害を含む、大規模な障害から、データベースを回復できるようになる。

■SQL Databaseのリソース

SQL Databaseの主なリソースとして「SQLサーバー」「SQLデータベース」「SQLエラスティックプール」がある。

■SQL サーバー

「SQLサーバー」（以下、「サーバー」）は「SQLデータベース」（後述）や「SQLエラスティックプール」（後述）を管理するための論理的なコンテナー。

サーバーは、リソース グループ以下に作成します。サーバーの作成時に、サーバーの名前を指定する。名前によって、サーバーに接続するための「エンドポイント」も決まる。

たとえば「server1」という名前でサーバーを作成すると、そのサーバーに「server1.database.windows.net」というエンドポイントが与えられる。

サーバーの「サーバー管理者」の「ログイン」と「パスワード」も指定する。

管理者は、この「ログイン」と「パスワード」を使用して、サーバーに接続し、管理操作（他のユーザーの作成など）を実行する。

■SQLデータベース

サーバー内には、SQLデータベース（以下、「データベース」）を作成することができる。


データベースの作成時に、名前や性能（後述）などを指定。

データベース内には、アプリケーションが使用するテーブルやビューなどを作成することができる。


■SQLエラスティックプール

サーバー内には、「SQLエラスティックプール」（以下、プール）を作成することもできる。

プールの作成時に、プールの名前や性能（後述）などを指定。

新しいデータベースは、プールの中に作成することも、プールの外（サーバー内）に作成することもできる。

また、プールの外に作成されている既存のデータベースを、プールに移動したり、プールの中にあるデータベースを、プールの外に移動したりすることができる。


プール内の複数のデータベースは、プールに指定された性能を共有する。

■性能の指定方法

データベースまたはプールの性能は、従来の「DTUベースの購入モデル」と、より新しい「仮想コアベースの購入モデル」のいずれかで指定することができる。

|購入モデル|概要|
|-|-|
|DTUベース|必要な性能を「データベース トランザクション ユニット (DTU)」で指定。DTUは、CPU、メモリ、IO（入出力）を組み合わせた、性能の目安の値。データベースの負荷が高い場合、データベースによりたくさんのDTUを割り当てる。|
|仮想コアベース|ハードウェアの世代、仮想コア（論理CPU）数、メモリ量、ストレージサイズなどを事前に指定する「プロビジョニング済み」、または、使用されているコンピューティングリソースを毎秒測定して課金を計算する「サーバーレス」を選ぶ。|

「プロビジョニング済み」は、データベースまたはプールに対する性能の指定時に選択することができ、1時間単位で課金が計算される。

「サーバーレス」は、データベースにおける性能の指定時にのみ選択することができ、1秒単位で課金が計算される。

