# 開始時のご案内

■講師自己紹介

- 別途ご案内いたします

■ご休憩について

- 集中力を維持していただくため、1時間に10分程度、休憩を取りながら進めていきます。
- 休憩時間はご質問、お飲み物の準備、トイレ休憩などにご利用ください
  - ご質問は休憩時間以外でもいつでもどうぞ！★質問大歓迎です★

■タイムテーブル例

進行状況により多少前後します。演習の有無などはコースや日程によります。

- 午前:
  - 9:30-10:20 講義
  - 10:30-12:00 講義
- ランチタイム 12:00-13:00 （講師離席中となります）
- 午後
  - 13:00-13:50 演習
  - 14:00-14:50 講義
  - 15:00-15:50 演習
  - 16:00-16:50 講義
  - 16:50-17:30 質問対応等

ご質問が極端に少ない場合などは、少し早めに講義終了となる場合があります。講義の進行状況にかかわらず、講師は毎日 17:30 まで待機し、質問対応等サポートいたします。

■録音・録画について

- 録音・録画はご提供しておりません。あらかじめご了承ください。
- スクリーンショットをお取りいただくことは問題ございません。

■出席記録について

- 出席はすべて自動で記録されておりますので、出席の確認や記録操作などは特にございません。

■Teamsの使い方

カメラ:

- 特に必要がなければカメラはオフに設定してください。

マイク:

- 特に質問がない場合はマイクをオフに設定してください。
- プライバシー保護のため、誤ってマイクがオンになっていると思われる場合は、講師側からミュート（マイクをオフにする）させていただく場合があります。あらかじめご了承ください。

チャット、リアクション（「いいね！」ボタン、挙手ボタン等）:

- 受講者の反応がまったくないと寂しいので、リアクションボタンをどんどん押していただければと思います。
- チャットで、「こんな方法もありますよ」といった受講者の皆様からの情報なども共有していただけると大変ありがたいです。

画面共有:

- ご質問（特にAzureの操作トラブル等）の際、必要に応じてご受講者様の画面を共有していただけると、トラブルシューティングがしやすいです。
- または、エラーメッセージや、画面のコピーを、チャットでお送りくださると、トラブルシューティングがしやすいです。

■Teams トラブルについて

チャットが見えない、映像が出ない、音声が聞こえない等のトラブルが発生した場合、まずは講師までお知らせください。解決に向けてサポートいたします。

お客様の側では、以下の対処をお試しください。

- 切断・再接続してみる
- ネットワークを切り替えてみる
  - 会社ネットワークとご自宅ネットワーク等
  - VPN ON/OFF
- 使用する機材を変えてみる
  - 会社PC、個人PC、タブレット等
- Teamsアプリを変えてみる
  - デスクトップ版, Web版

また、Teamsのシステムトラブル等で、接続が勝手に切断されてしまう現象が発生する場合があります。その際はお手数ですが再接続をお願いいたします。

まれに、講師が使用している機材等でPC再起動などのトラブルが発生する場合があるかもしれません。なるべく早く復帰しますので、そのままお待ち下さい。

■ご質問について

★質問大歓迎です★

- 基本的には、チャットで投稿して質問していただけると助かります。
- チャットでの質問が難しい場合などは、マイクをオンにして音声でご質問いただいてもかまいません。
- 質問の際に挙手ボタンなどを押す必要は特にありません。
- ご質問内容によっては、いったん承り、調査した上で、翌日に回答させていただく場合がございます。

■チャット履歴について

恐縮ですが、いくつかの理由により、Teamsの会議チャットの履歴をまとめて送ることは難しいです。

- 一括エクスポートや保存などの機能がない。
- 全体を選択してコピーすることもできない。
- 日付をまたぐ等で、過去のチャットが消えてしまう場合がある

大変お手数ですが、重要と思われるチャットのテキストについては、各自での保存をお願いいたします。

■Microsoftアカウントのサインインについて

- サインイン時に「ご使用のアカウントがロックされました」と表示される場合があります。
- 携帯電話の電話番号を入力して「セキュリティコード」を受信し、受信したコードを入力すると、ロックを解除できます。

■受講者アンケートについて

最終日の後半に、受講者アンケートをご案内いたします。

# それでは、どうぞよろしくお願いいたします！

講義ノート
- [AZ-104](AZ-104/README.md)
- [AZ-204](AZ-204/README.md)
- [AZ-305](AZ-305/README.md)
- [AZ-400](AZ-400/README.md)
- [AZ-500](AZ-500/README.md)
- [AZ-700](AZ-700/README.md)
- [SC-300](SC-300/README.md)
- [AI-102](AI-102/README.md)
