# 演習環境での Promo Code の入手

## 事前の準備

- 今回のコース用に作成したMicrosoftアカウント。まだ作成していない場合は、[新しいMicrosoftアカウントを作成](msa.md)してください。
- トレーニングキー。講師よりチャットでお伝えします。ご不明の場合は講師までお尋ねください。

## 手順

- [演習環境 - Learn on Demand LMS (LODS) (外部サイト)](https://esi.learnondemand.net/)にアクセスします。
- 「Sign In」ボタンをクリックします。
- 「How would you like to sign in?」では、「Microsoft Account」をクリックします。
- Microsoftアカウントへのサイン インが求められますので、今回のコース用に作成したMicrosoftアカウントでサイン インします。
- 「このアプリがあなたの情報にアクセスすることを許可しますか？」(Let this app access your info?)という画面では、「はい」(Yes)をクリックします。
- 「名」(First Name)と「姓」(Last Name)を入力し、「わかりました」(OK)をクリックします。
- 「トレーニングキーの引き換え」(Redeem Training Key)をクリックします。
- トレーニングキーを入力し、「トレーニングキーの引き換え」(Redeem Training Key)をクリックします。
- 今回ご受講のコースのタイトル下にある「起動（Launch）」ボタンをクリックして、1つめのラボを起動します。
- 新しいウィンドウで、ラボ環境の構築が始まります。5分ほどかかります。
- 新しいウィンドウ右上の 「リソース」（Resource） タブを開き、Promo Code をコピーし、メモ帳などに貼り付けて記録します。次の工程で使用します。
  - 「指示」タブの内容は実施する必要はありません。
- このラボ環境を使用してラボを実施したい場合は、ウィンドウはこのままにしておきます。

以上の操作は、初日に1回だけ実施すればOKです。**ラボの実施のたびに「トレーニングキーの引き換え」操作を行う必要はありません。**

引き換えが完了したら、トレーニングキーは、保存しておく必要はありません。

# トラブルシューティング

「トレーニングキーの引き換え」が表示されません。「サイト管理」が表示されています。`https://esi.learnondemand.net/` にアクセスすると、`https://esi.learnondemand.net/Admin` にリダイレクトされてしまいます。

- 原因：
  - 受講者ではなく講師の権限でアクセスしているようです。
- 対処：
  - Microsoftアカウントをサイン アウトします
  - 念の為、Webブラウザを閉じ、再度Webブラウザを開きます。
  - 前の手順で作成した、新しいMicrosoftアカウントで、[演習環境 - Learn on Demand LMS (LODS) (外部サイト)](https://esi.learnondemand.net/)にサイン インしてください。

「接続の問題？ ラボマシンへの接続が中断されたようです。接続の再試行」という表示が出ます。
- 原因：
  - 何らかのネットワーク的な問題により、ラボ環境への通信がうまくできていません。
  - Webブラウザの問題、ネットワーク回線の問題、ウィルス対策ソフトの問題などが考えられます。
- 対処：
  - 以下をお試しください。
    - 光回線、ポケットWIFI、電話のテザリングなど、接続の仕方を変えてみる（講師の場合はこれでうまく繋がるようになりました）
    - 別のWebブラウザを使ってみる
    - VPNを使っている場合はOFFにする。（逆に、VPNを使っていない場合はVPNをONにしてみる）
    - 無線LANと有線LANを切り替えてみる
  - どうしてもつながらない場合は、ラボ環境を使わず、直接WebブラウザでAzure portalにアクセスしてラボを進めてください。

キーボードで記号の入力がうまくできません。

- 原因：
  - 英語キーボードと日本語キーボードの設定が一致していない
- 対処
  - ラボ環境内のWindowsで、キーボードの設定を修正します。

手元のPCからラボ環境へのコピー・ペーストができません。
- 原因：
- 対処：
  - 画面左上の雷マークのアイコン、テキストの入力、クリップボードのテキストを入力、と選択し、テキストボックスに、テキストを貼り付けます。すると、VMの環境のクリップボードに、そのテキストが転送されます。

