
# 今回のトレーニング用の新しいMicrosoftアカウントの作成

- [Microsoftアカウントの作成(外部サイト)](https://account.microsoft.com/account/Account)にアクセスします。
- 「Microsoftアカウントを作成」をクリックします。
- 「新しいメールアドレスを取得」をクリックします。
- 「新しいメール」に適当な文字列を入力して「次へ」をクリックします。
- 適当なパスワードを入力して「次へ」をクリックします。
- その後、画面の指示に従い、アカウントの作成を完了させてください。

アカウントのメールアドレスとパスワードは、忘れないように、安全な場所に記録しておいてください。

このアカウントは、今回のコースでのみ使用します。（いわゆる「捨てアカウント」です）

# すでにMicrosoftアカウント(組織のアカウント)をお持ちの方へ

**今回のトレーニング用の新しいMicrosoftアカウント**を作成してください。

注意：**新しいMicrosoftアカウントを使用していない場合、ラボでさまざまなトラブルが発生する原因となります。**

- ラボの手順は、新しいMicrosoftアカウントで取得したサブスクリプションの利用を前提としています。
  - 新しいMicrosoftアカウントを使っていない場合、ラボの手順が想定する状況と一致しない場合があります。
- 普段お使いのMicrosoftアカウントをすでにお持ちの場合：今お使いのものとは別の、今回のトレーニング用の新しいMicrosoftアカウントを作成してください。理由:
  - Azure Passの引き換えは、1つのMicrosoftアカウントで1回しか実行できないため。
  - 普段皆様がお使いのMicrosoftアカウントや、それに紐づくAzure環境に影響を与えないようにするため。
- 以前、別のコースで使用したMicrosoftアカウントをお持ちの場合：前回のコース用のものとは別に、今回のトレーニング用の新しいMicrosoftアカウントを作成してください。理由:
  - Azure Passの引き換えは、1つのMicrosoftアカウントで1回しか実行できないため。
- 組織のアカウントをお持ちの場合：**組織のアカウントは使用しないでください**。今回のトレーニング用の新しいMicrosoftアカウントを作成してそちらをご利用ください。 理由:
  - 必要な権限が不足して演習が進められない可能性があるため。
  - リソースを削除する際に、誤って会社のリソースを削除してしまう可能性があるため。

# 所属企業のルール/ポリシーにより、業務PC上で新しいMicrosoftアカウントを作成できない場合

個人の携帯やタブレットなどを利用して、今回のトレーニング用の新しいMicrosoftアカウントを作成してください。


# 「ご使用中のアカウントがロックされました」と表示された場合

これは、トレーニングの3日めあたり(Microsoftアカウントを作成して数日後)に表示される場合があります。

「次へ」をクリックして、携帯の電話番号などを設定していただくと、「確認コード」がその電話番号あてに送信されます。確認コードを入力することで、ロックを解除することができます。

[ロックについての説明](https://support.microsoft.com/ja-jp/account-billing/%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%8C%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B-805e8b0d-4141-29b2-7b65-df6ff6c9ce27)

