# ご準備について

以下のご準備は、初日に1回だけ実施してください。

# アカウントについてのご説明

トレーニングをご受講いただくにあたり、3種類のアカウントを使い分ける必要がありますので、ご注意ください。

1. 職場のアカウント（普段の業務で使用されているメールアドレス）
   - トレーニングのお申し込みで使用
   - マイクロソフト認定試験のお申し込みで使用
2. Skillpipeアカウント
   - 電子テキストの入手と閲覧に使用
   - 以前作成したSkillpipeアカウントがあれば、そちらをお使いいただけます。
   - Skillpipeアカウントがない場合は新規作成します。
3. 個人のMicrosoftアカウント 
   - 演習環境 - Learn on Demand LMS (LODS)へのログインに使用
   - Azure Passサブスクリプションの取得に使用
   - Azure portalへのログインに使用
   - すべてのご受講者様に、必ず、**今回のトレーニング用の新しいMicrosoftアカウント**をお作りいただく必要があります。

# トレーニングキーとPromo Codeのご説明

- トレーニングキー
  - 講師よりお伝えする番号です。
  - 「ラボ環境」を立ち上げるために必要です。
- Promo Code
  - Azure Passサブスクリプションの取得に必要となります。
  - 立ち上げた「ラボ環境」内に表示されます。
  - ご受講者様ご自身で「ラボ環境」を起動し、画面に表示されたものを入手していただきます。

# [1. テキストの準備](skillpipe.md) 

※9:30前でも実施できます

トレーニングでは、Skillpipeという電子テキスト システムを使用して、テキストを表示します。

# [2. 今回のトレーニング用の新しいMicrosoftアカウントの作成](msa.md) 

※9:30前でも実施できます

すべてのご受講者様に、必ず、**今回のトレーニング用の新しいMicrosoftアカウント**をお作りいただく必要があります。

# [3. 演習環境での Promo Code の入手](lods.md) 

※9:30以降にならないと開始できません

[演習環境 - Learn on Demand LMS (LODS)](lods.md) にログインして、Promo Codeを入手します。

# [4. Azure Passサブスクリプションの入手](azurepass.md) 

※9:30以降にならないと開始できません

演習用の無料のサブスクリプションである、[Microsoft Azure Passサブスクリプション](azurepass.md)を入手します。

このサブスクリプションは、トレーニング終了後も、試験対策のための練習などにお使いいただけます。

このサブスクリプションのクレジットや有効期限は、
[Azure Passのクレジット確認](https://www.microsoftazuresponsorships.com/balance)のページでご確認いただけます。

<!--
# [5. (オプション)ソフトウェアのセットアップ](env.md)
ご自身のPCでラボの演習を行いたい場合は、[ソフトウェアのセットアップ](env.md)を行ってください。

ブラウザでアクセスできる演習環境である「Learn on Demand LMS (LODS)」をご利用になる場合は、ソフトウェアのセットアップは不要です。
-->