# モジュール4: Azure OpenAI Service を使用してプロンプト エンジニアリングを適用する

https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/modules/apply-prompt-engineering-azure-openai/

■プロンプトエンジニアリングとは

LLM をより適切に活用するようにプロンプトを設計し、最適化するプロセス。

■プロンプトエンジニアリングの手法

https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/ai-services/openai/concepts/prompt-engineering

https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/ai-services/openai/concepts/advanced-prompt-engineering

■明確な命令から開始する(Start with clear instructions) / 最後に命令を繰り返す（Repeat instructions at the end）

```
Your task is to verify if the statement "Several sources mention a chance of another large eruption" is supported by a specific quote from the following set of snippets.
（あなたのタスクは、「複数の情報源が再び大規模な噴火の可能性について言及している」という記述が、以下の一連のスニペットからの特定の引用によって裏付けられているかどうかを検証することです。）
----
SNIPPETS（スニペット）
[1] 14 percent chance of megaquake hitting Seattle, experts say
SEATTLE - There's a 14 percent chance of a magnitude 9 Cascadia earthquake hitting Seattle in the next 50 years, the U.S. Geological Survey estimates. "Unfortunately, we are unable to...

[2] Earthquake experts lay out latest outlook for Seattle's 'Really Big One’
“We say that there's approximately a 14% chance of another approximately magnitude-9 earthquake occurring in the next 50 years,” said a geophysicist at the University of Washington...
----
Is the statement "Several sources mention a chance of another large eruption" directly implied or stated by the snippets?
（「複数の情報筋が再び大規模な噴火の可能性について言及している」という記述は、スニペットによって直接暗示されているのか、それとも述べられているのでしょうか?）
```

最初の1行 `Your task is to verify if the statement "Several sources mention a chance of another large eruption" is supported by a specific quote from the following set of snippets.` が、「最初の明確な命令」。

最後の1行 `Is the statement "Several sources mention a chance of another large eruption" directly implied or stated by the snippets?` が、「最後に繰り返された命令」。

なお、上記の例で `----` と書かれている部分は「セクションマーカー」（後述）。指示とコンテンツを分けたりするのに使用される。

■セクションマーカー

https://zenn.dev/zawawahoge/articles/4519112f1ad5ed

-または=を4以上の2の冪乗(4, 8, 16, 32)文字数分だけ書くのがおすすめ。

```
----
--------
----------------
--------------------------------
====
========
================
================================
```

これらは１トークンとしてカウントされる。

■プライマリ コンテンツ(primary content)

https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/ai-services/openai/concepts/prompt-engineering#primary-content

モデルによって処理または変換される何らかのテキスト。

■指示(instructions)

モデルに対する命令。

```
Can you please tell me how to get to the museum?
Translate to French:
```

上記の例で、`Can you please tell me how to get to the museum?`がプライマリコンテンツ、`Translate to French:`が指示。

■サポート コンテンツ(supporting content)

https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/ai-services/openai/concepts/prompt-engineering#supporting-content

モデルが何らかの方法で出力に影響を与えるために利用できる情報。ヒントのような情報。

例:

```
Workshop list:
Title Description
Planning Workshop Kickoff Please join us to kick off our workshop!
Hear from our leaders about cross group priorities and learnings for the year ahead...
My Important Topics: prompt engineering, search, GPT models
Summarize the workshops above, grouped by my important topics:
```

`My Important Topics: prompt engineering, search, GPT models`が、サポートコンテンツ。

■基礎（根拠付け）コンテンツ(grounding context / grounding data)

https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/ai-services/openai/concepts/advanced-prompt-engineering?pivots=programming-language-chat-completions#provide-grounding-context

（モデルが持っている知識からではなく）システムメッセージに、情報源となるテキストを指定し、そこからのみ答えさせる方法。

例:

システムメッセージ:
```
あなたは、情報の検索を支援する AI アシスタントです。 以下のテキストからのみ回答を提供し、100 語以下で応答してください。
"Microsoft では、より多くのユーザーが AI を使用して利益が得られるように、創造性を発揮し、生産性を高め、スキルを向上させる新しい方法を常に探しています。 これにより、お客様は...その結果、モデルが有害な応答を生成する可能性が低くなります。"
100 語以下で回答します。 可能な限り箇条書きリストを使用します。
```

`"Microsoft では、より多くのユーザーが AI を使用して利益が得られるように、創造性を発揮し、生産性を高め、スキルを向上させる新しい方法を常に探しています。 これにより、お客様は...その結果、モデルが有害な応答を生成する可能性が低くなります。"`の部分が基礎（根拠付け）コンテンツ。

■キュー(Cues)

キュー (Cue) は、モデルの出力の "ジャンプスタート" として機能し、モデルを目的の出力に誘導するのに役立ちます。 多くの場合、これはプレフィックスであり、それに基づきモデルを構築できます。

例:

```
Performance reviews are a core component of our Performance & Development approach at Contoso...

Summarize the above email message:

The key takeaway of the message is
```

`Performance reviews are a core component of our Performance & Development approach at Contoso...`がプライマリコンテンツ。

`Summarize the above email message:`が指示。

`The key takeaway of the message is`がキュー。


■精度を高めるようにコンテキストを提供する

- システムメッセージ(System message)
- 会話履歴
- フューショット学習(Few-shot learning)
  - 少数の例文を提示する
  - ファインチューニング不要
  - 参考: https://atmarkit.itmedia.co.jp/ait/articles/2308/03/news016.html
- タスクの分割(Break the task down)
  - https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/ai-services/openai/concepts/advanced-prompt-engineering?pivots=programming-language-chat-completions#break-the-task-down
  - 
- 思考の連鎖(Chain of thought prompting)
