# ラボ4b Identity Protection

ラボ4の演習1, 3, 4, 5を行います。

※ラボ4a実施後、もとのAzureテナントに切り替えて、このラボを実施します。

# 概要

- 演習1 ARMテンプレートを使い、演習4タスク4で使用するVMをデプロイします。
- 演習3 (条件付きアクセス)Azure portal にサインインするときに MFA を必要とするポリシーを作成します
- 演習4 (Azure AD Identity Protection) 演習1で立ち上げたVM内で、ToRブラウザーを使って、匿名IPアドレスからの「アプリケーション アクセス パネル」へのアクセスを試行します。
- 演習5 (Azure AD Identity Protection) 演習4のアクセスのレポートを確認します。

# 事前準備

- 演習で使用するファイル: [ラボの目次ページ](https://microsoftlearning.github.io/AZ-500JA-AzureSecurityTechnologies/)上部の「こちらからダウンロードできます」をクリックしてZIPファイルをダウンロードし、展開しておきます。
- ご自身の携帯電話にMicrosoft Authenticatorアプリをインストールしておきます。
- 演習3以降では、ご自身の携帯電話の電話番号によるテキストメッセージの着信ができる必要があります。
- 手順書と実際の画面の文言が異なる場合があります。実際の画面の表示をよく読んで操作を進めてください。

## 演習1

タスク1-9 リージョン:「米国東部」を選択します。管理者ユーザー名(Admin Username)、管理者のパスワード（Admin Password): 変更する必要はありません. ユーザー名はStudent、パスワードはPa55w.rd1234となります


# 演習3

タスク1-5 「ユーザーとグループ」 をクリック → 「0 個のユーザーとグループが選択されました」をクリック

タスク1-5 「クラウド アプリまたはアクション」 をクリック → 「クラウド アプリまたは操作が選択されていません」をクリック

「Microsoft Azure 管理」 をクリック → 「Microsoft Azure Management」をクリック

「条件」 をクリック → 「0 個の条件が選択されました」をクリック

「サインイン情報のリスク」 → 「サインインのリスク」の「未構成」をクリック

# 演習4

タスク2-2 ユーザー アカウントを選択→→aaduser1/2/3以外の、最初から登録されているユーザー(Microsoftアカウントの名前が付いています)を選択します。

タスク4-5 ユーザー名「受講生」→Student

タスク6-6 IE セキュリティ強化の構成」 をクリック→ IE Enhanced Security Configuration

タスク6-14～15: 認証が終わると、画面に「NoScript XSS Warning」という青い画面が出ます（これは、Torのブラウザーに[NoScriptプラグイン](https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/noscript/)が組み込まれていて、それが出している警告です。）。選択肢の一番下の「Always Allow」を選んで「OK」をクリックしてください。

タスク6-15: アプリケーション アクセス パネルに正常にサインインしたことを確認します。→ 画面左上に「My Apps」と表示されていればOKです。
