# ラーニングパス08 会話 AI ソリューションを作成する

https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/paths/create-conversational-ai-solutions/

- モジュール1 Bot Framework SDK を使用してボットを作成する
  - ラボ13 ボット(TimeBot)の作成
- モジュール2 Bot Framework Composer を使用してボットを作成する
  - ラボ14 ボット(WeatherBot)の作成


## ボットの開発について

ラーニングパス6 では、「質問応答」のプロジェクト（ナレッジベース）内から、簡易的なチャットボットを生成した。

C#などのコードなどを使用して、より複雑な動作をするボットを開発するには、「Bot Framework SDK」を使用する。

コードを書かずに、ボットを開発するには、「Bot Framework Composer」というGUIツールを使用する。

## C#などのコードを使用したボットの開発

■Bot Framework SDK

C#などのコードを使用して、ボットを作成するには、「[Bot Framework SDK](https://github.com/microsoft/botframework-sdk)」を使用する。

■Bot Framework Emulator

作成したボットをテストするには、「[Bot Framework Emulator](https://github.com/microsoft/BotFramework-Emulator)」を使用する。

■ ラボ13

- [ラボ13 チャットボット(TimeBot)の作成](lab13.md)
  - Bot Framework SDKを使用。
  - C#でコードを記述。

## Bot Framework Composer

■Bot Framework Composer

コードを書かずに、ボットを作成するには、「[Bot Framework Composer](https://github.com/microsoft/BotFramework-Composer)」を使用する。


デザイナー画面上でフローチャートのようなものを入力して、ボットを作成する。

作成したボットをローカルで実行して動作を確認したり（Bot Framework Emulatorを背後で起動）、Azureにパブリッシュ（発行、公開）する機能なども持つ。


■日本語化

日本語化が可能。ただしすべてのUIが日本語化されるわけではない。

左下＞Composer Settings＞composer lanuage＞日本語

Configure＞Localization で、ボットの会話を日本語化（ローカライゼーション）したり、メッセージを直接日本語化することで、ボットが日本語を出力するようにすることも可能。


■最も簡単な使い方

Bot Framework Composerを起動
左メニュー＞ホーム＞作成＞Empty Bot

画面右上の「Start bot」でボットを起動、「Webチャットを開始」をクリック

画面右側にチャットのような画面が出てくる。画面右下でMessageをタイプすると、ボットが回答する。

ただし、Empty Botは「Welcome to your bot」というあいさつをする他は、どんなメッセージにも「Sorry, I didn't get that」
（わかりません）としか答えない。

画面右上の「会話を再開します」をクリックすると、ここまでの会話をリセットできる。

リセットすると、初期状態（あいさつ）からボットとの会話が始まる。

■ ラボ 14

- [ラボ14 チャットボット(WeatherBot)の作成](lab14.md)
  - Bot Framework Composerを使用。
  - コードを記述せず、GUIツールでボットを設計。

