# ラーニングパス11 Azure Cognitive Search でのナレッジ マイニングの実装

https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/paths/implement-knowledge-mining-azure-cognitive-search/

- Azure Cognitive Search ソリューションを作成する

■Azure Cognitive Searchとは？

ヘテロジニアスな（さまざまな種類の・均一ではない）コンテンツに対するリッチな検索エクスペリエンスを組み込むためのインフラストラクチャ、API、およびツールを開発者に提供する、クラウド検索サービス。

ドキュメントにインデックスを付け、高度な検索を実現。

 (旧称 Azure Search)

■検索インデックス search index

https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/search/search-what-is-an-index

大量のドキュメントに対する高速な検索ができるように、検索に必要な情報を抽出したもの。

```
ユーザー
↓検索
Cognitive Search
└検索インデックス search index
    ↑ インデックス作成 ↓ 検索結果から移動(キー: Blobのパスなど)
   大量のドキュメント（PDFなど）
```

Cognitive Searchの検索サービスは、検索インデックスに対して検索処理を実行する（元のデータに対する検索は行わない）。したがってデータに対してインデックス事前に作っておく。

**インデックスのサイズが小さいほうが、検索パフォーマンスが良くなる。**

■フィールド属性

https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/search/search-what-is-an-index#field-attributes

検索で各フィールドをどのように扱う必要があるのかを指定する。

- searchable
  - フルテキスト検索可能
- filterable
  - $filter クエリでフィルタリングが可能
- sortable
  - 並べ替えが可能
- facetable
  - [「ファセット ナビゲーション」を提供](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/search/search-faceted-navigation) 例: kakaku.com
- retrievable
  - 検索結果でこのフィールドを返すことができる

**不要なフィールド属性を追加する（有効化する）と、インデックスのサイズが増え、検索パフォーマンスが落ちる。**


■フィールド属性の設定例

※賃貸物件のデータベースの「物件テーブル」を想定

要件:
- 物件名・所在地・設備リスト・担当者コメントのフルテキスト検索ができること。
  - 賃料と築年数は（数値なので）フルテキスト検索は不要
- 賃料と築年数でフィルタリングができること。
  - 例: 賃料10万以上15万以下 など
- 検索結果を、賃料 または 築年数 の昇順・降順でソートできること
- 設備リストで検索結果の絞り込みを行っていけること。
  - 例: ある条件での検索結果 120件中、WiFiあり物件が100件、宅配ボックスあり物件が50件、などと表示し、クリックするとドリルダウン（絞り込み）されていくこと
- 物件名・所在地・設備・賃料・築年数が、検索結果一覧に表示されること
  - 設備と担当者コメントは検索結果一覧には表示されないが、検索結果一覧のある物件をクリックすると、その物件の詳細ページには、設備と担当者コメントが表示されればよい

| フィールド     | searchable | filterable | sortable | facetable | retrievable |
| -------------- | ---------- | ---------- | -------- | --------- | ----------- |
| 物件名         | ✔         |            |          |           | ✔          |
| 所在地         | ✔         |            |          |           | ✔          |
| 賃料           |            | ✔         | ✔       |           | ✔          |
| 築年数         |            | ✔         | ✔       |           | ✔          |
| 設備           | ✔         |            |          | ✔        |             |
| 担当者コメント | ✔         |            |          |           |             |


■AIエンリッチメントとは？

https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/search/cognitive-search-concept-intro

そのままの形式ではフルテキスト検索できないコンテンツに対して、機械学習モデルを適用することで、コンテンツを検索可能にすること。

たとえばPDFや画像などに対して「AIエンリッチメント」を行うことで、画像に対するキーワード検索などを実行できるようになる。

```
画像やPDF
↓AIエンリッチメント
画像の説明文など
↓
検索インデックス
```

■ラボ

- [ラボ22 検索ソリューションの開発](lab22.md)
