
■コード提案（code suggestions）・コード補完（code completions ）

文字を打って少し待ったり、改行を入力したりすると、GitHub Copilotがその続きのコードを提案する。（inline code suggestion）
たとえば、`//` でコメントを書くと、その続きのコードを提案してくれる。
提案されたコードは、薄い灰色で表示される。（ゴーストテキスト）
タブ を押して、提案を受け入れる（accept）。
または ESC を押して、提案を却下する（dismiss / reject）。

■提案を受け入れた後のファイルの保存

提案を受け入れたことによって変更されたファイルは自動では保存されないことに注意。
必要に応じて明示的にコードをCtrl + S で保存する。

■演習: 「コード提案」を使用してみよう

以下のコメントを書く。
すると、GitHub Copilotが続きのコードを提案してくれる。

// 1から10までの数字を足し合わせる

タブキーを押して提案を受け入れるか、ESCを押して提案を却下する。
想定通りの候補が出てこない場合もある。
その場合は、コメントに続き、コードを少し書き足すとよい。

// 1から10までの数字を足し合わせる
int sum = 0;

■明示的なコード提案の呼び出し

Alt + \ で、コード補完を明示的に呼び出せる。（trigger inline suggestion）
たとえば、矢印キーを使用して、すでに書かれているコメントの下にカーソルを移動させ、
Alt + \ で、コード補完を明示的に呼び出す。

■演習: 明示的なコード提案の呼び出しを使ってみよう

ファイル内に以下のようにコメントが書かれているとする。

// 1から10までの数字を足し合わせる

コメント行の下にカーソルを移動し、`Alt + \`でコード候補を表示させる。

■解説: 提案を部分的に受け入れる

`Ctrl + →` で、単語単位で、提案を部分的に（途中までを）受け入れることができる。

※なおその逆の `Ctrl + ←` といった操作はない。

■演習: 提案を部分的に受け入れてみよう

以下のコメントを入力してエンターキーを押す。
提案のゴーストテキストが表示されたら、`Ctrl + →` でその一部を受け入れる。
`ESC`を押して、ゴーストテキストを消す。

```cs
// 従業員のクラス
```

想定通りの候補が出てこない場合もある。
その場合は、コメントに続き、コードを少し書き足すとよい。

```cs
// 従業員のクラス
class
```

■解説: 複数の提案を扱う

提案されたコード（ゴーストテキスト）の上にマウスカーソルを当てる（クリックせず、ホバーする）と、
複数の候補が表示される場合がある。

`Alt + [` で前の候補、
`Alt + ]` で次の候補を選択できる。

■演習: 複数の提案を表示し、選択する

以下のコメントを打ち込みエンターキーを押す。
提案のゴーストテキストが表示されたら、ゴーストテキストの上にカーソルを持っていく。

```cs
// 従業員のクラス
```

`Alt + [`で前の候補、`Alt + ]` で次の候補を選択。`Tab`で受け入れる。

■解説: 複数の提案を新しいタブで表示し、そこから選択する

`Ctrl + Enter`で、別タブ「GitHub Copilot Suggestions for ...」が開かれ、
そこに数パターンのコード候補が表示される。
`Accept Suggestion`ボタンをクリックして候補を受け入れる。

Open GitHub Copilot (additional suggestions in separate pane)

■演習: 複数の提案を新しいタブで表示し、選択する

以下のコメントを入力する。

```cs
// 従業員のクラス
```

`Ctrl + Enter` を押して、新しいタブに候補群を表示。
`Accept Suggestion`ボタンをクリックして候補を受け入れる。

■解説: コード提案の有効・無効の切り替え

コード補完が邪魔に感じる場合などに、一時的にコード提案機能をOFFにして作業したい場合がある。
以下のコマンドでコード提案の有効・無効を切り替えできる。

`F1`, `GitHub Copilot: Enable/Disable Copilot completions`

※`F1`でコマンドパレットを表示し、`copilot completions`といったキーワードを入力してコマンドを探す。

※コマンドを実行するたびに有効・無効が切り替わる

無効の場合、インラインコード提案（inline code suggestion）のゴーストテキストが表示されなくなる。
無効の場合でも`Ctrl + Enter`で複数の提案を新しいタブで表示することは可能。

■演習: コード提案のOn/Offを実行してみよう

(1) コード提案をOFFにして、コード補完が表示されなくなったことを確認する。

(2) コード提案をONにして、再びコード補完が表示されるようになったことを確認する。

