# ラボ1

想定時間: 60分

[ラボの手順書](https://microsoftlearning.github.io/AZ-104JA-MicrosoftAzureAdministrator/)：4日間のラボ演習の手順書の目次ページです。ブックマークしておいてください。

モジュール1のラボ「01 - Azure Active Directory ID を管理する」を実施します。手順書の指示に従って操作を進めてください。**手順書に加えて、このページの「補足事項」もあわせてご確認ください。**

- トレーニング開始時に起動した「ラボ1」のラボ環境は必ずしも使う必要はありません。
  - ラボ環境は、画面が狭く、キーボードの操作などに問題が発生する場合も多いです。
- お手元のブラウザから直接 Azure portal ( https://portal.azure.com/ )にアクセスして操作をする方が快適です。

## ラボの重要ポイント

- タスク1
  - ユーザーを作成します。
    - az104-01a-aaduser1(役職:クラウド管理者, 部署: IT)
    - az104-01a-aaduser2(役職:システム管理者, 部署: IT)
  - aaduser1には「ユーザー管理者」ロールを割り当てます。これにより、aaduser1は他のユーザーを管理（作成）することができるようになります。az104-01a-aaduser1で、Azure portalにサインインし、az104-01a-aaduser2を作成します。
  - サインインに使用するユーザー名は「az104-01a-aaduser1」ではなく、「az104-01a-aaduser1@ドメイン」形式（User Principal Name）となります。az104-01a-aaduser1をクリックすると、詳細画面のユーザー名の下に、この形式（User Principal Name）が表示されています。
- タスク2
  - Azure AD Premium P2 の開始方法（無料試用版のアクティブ化）と、ユーザーへの、Azure AD Premium ライセンスの割り当て方法を学習します。
  - グループを作成します。
    - 「IT クラウド管理者」グループ（jobTitle == クラウド管理者)
    - 「IT システム管理者」グループ（jobTitle == システム管理者）
    - 「IT ラボ管理者」グループ（割り当て済み、メンバー：「IT クラウド管理者」グループと「IT システム管理者」グループ）
    - 最初の2つのグループでは「動的メンバーシップ」で「動的ユーザー」を選択します。これにより、条件を満たしたユーザーがグループに自動的に所属するようになります。
    - 3つめのグループでは、グループにグループを追加しています。
- タスク3
  - 新しいテナントの作成方法を学びます。
  - 基本的には「1組織 1テナント」ですが、必要に応じて検証用のテナントなどを作成することができます。
  - テナントを作成したユーザーは、その新しいテナントの管理者（グローバル管理者）となります。
- タスク4
  - 新しいテナントに切り替えて、ユーザーを作成します。
    - az104-01b-aaduser1
  - 元のテナントに切り替えて、az104-01b-aaduser1 をゲストユーザーとして元のテナントに招待します。
- クリーンナップ
  - このラボで作成したユーザー、グループ、テナントなどを削除します。


## 補足事項

タスク1の2
ここは操作はせずどんな設定があるか見るだけです。

タスク1の3
自分自分のユーザをクリックして詳細を見ます。

タスク1の4
米国 → United States

タスク1の8
「割り当てられたロール」が何もない。ことを確認。

タスク1の9
「割り当てられた役割」→「割り当てられたロール」

タスク1の11
グレーアウトしています。

タスク2の3
無料試用版をクリックして「アクティブ化」をクリック

タスク2の4
更新→多くの場合F5キー

タスク2の5
「＋割り当て」をクリックして「ユーザとグループの追加」をクリック。
その後、3人のユーザを選択します。最後に、画面が戻るので「レビューと割り当て」→「割り当て」を忘れずに。

タスク2の7
入力する前にメンバーシップの割り当てがグレーアウトしていないことを確認。
10分くらい待つかもしれません。
ダメな場合は、1度AzurePortalからサインアウトして再度サインインしてみてください。

タスク2の9
演算子：等しい→Equals
すべて入力後にどこか適当にクリックして「保存」→「作成」をクリック。
入力後は「保存」がグレーアウトしています。

タスク2の18、19
一覧にユーザーが出現するまで少し時間がかかります。数分待って、ページをリロードしてください。
ユーザの「役職」とクエリの条件に入力した「システム管理者」「クラウド管理者」が一字一句同じならOKです。

タスク3の2
初期ドメイン名：任意の名前にしてください。（Azureで一意）
「ディレクトリタイプ」→「テナントの種類」
日本でやっていても米国を使ってください。

タスク3の3
「作成」後に何も反応がなくなったら、右上の「×」をクリックして戻ってください。
また、ディレクトリの移動ですが、AzureActiveDirecotryを検索して、
概要ページで「テナントの切り替え」をクリックして
Contosoラボテナントをチェックして、「スイッチ」をクリックしてください。

タスク4の5
ゲストのメールアドレスは、会社のメールアドレスを使うと、
会社のメールがAADになっている場合問題が起こる可能性があります。
会社のメール以外を推奨します。
また、そのメールアドレスに招待メールが届いていることを確認できます。

## リソースのクリーンアップ

1　既定のディレクトリ→ライセンス→すべての製品→P2のライセンスをクリック→ユーザを選択してライセンスを削除する。

2　作ったユーザのみ削除。自分自身は消さない。3人一括で消せるはず。

6　作ったユーザのみ削除。自分自身は消さない。

7　Microsoft Azureサブスクリプションが！になります。右の　Azure「リソースを削除するアクセス許可を取得します」をクリック。
一番下の「Azure リソースのアクセス管理」を「はい」に変更し「保存」をクリックします。
その後、同じ操作をしてください。

