# ラボ10

想定時間: 60min

Azure Backup (Recovery Services コンテナー)によるバックアップを学びます
- VMレベルのバックアップ
- VMのファイルとフォルダーレベルのバックアップ

（まだ準備していない場合）事前に[ラボのファイル](https://github.com/MicrosoftLearning/AZ-104JA-MicrosoftAzureAdministrator/archive/master.zip)をダウンロードして展開しておきましょう。


## ラボの重要ポイント

- タスク1
  - ARMテンプレートを使用してVMをデプロイします
- タスク2
  - バックアップデータを格納するための「Recovery Services コンテナー」を作成します
- タスク3
  - VMのバックアップを作成します
- タスク4
  - VMのファイルとフォルダーのバックアップを作成します
    - 「MARSエージェント」をダウンロードし、VMへインストールします
    - VMで「MARSエージェント」を起動し、バックアップを設定します
- タスク5
  - ファイルとフォルダーレベルのバックアップから、ファイルの回復を行います
- タスク6
  - VMレベルのバックアップから、ファイルの回復を行います
- タスク7
  - Recovery Servicesコンテナーのバックアップイテムの削除機能を試します
    - 最初の状態では、「論理的な削除」が有効です（つまり、削除の取り消しができます）
    - バックアップアイテムを削除します（取り消しが可能です）
    - 「論理的な削除」を無効にします（以降の削除から取り消しが不可能となります）
    - 削除の取り消しができることを確認します
    - バックアップアイテムを再度削除します（これは取り消せません）

## 補足事項

タスク1の5
リージョンはjapaneast

タスク2の2
定期購読→サブスクリプション

タスク3の5
タイムゾーンは＋9時間の大阪、札幌、東京を選択

タスク3の7
「バックアップを有効にする」 →「バックアップの有効化」

タスク3の8
「Azure 仮想マシン」→「Azure Virtual Machine」

タスク4の4
az104-10-vm1 Azure 仮想マシンへのリモート デスクトップ セッション内の 「サーバー マネージャー」 ウィンドウで、「ローカル サーバー」 をクリックし、「IE セキュリティ強化の構成」 をクリックして、管理者に対して 「オフ」 にします。
すべて英語に読み替えてください。「Server Manager（自動で起動します）」→左ペインの「Local Server」→右の列「IE Enhanced Securtiy Configuration」

タスク4の5
英語キーボードなので注意。
@はShift+2
ポータル画面も英語になります。言語設定から日本語にすることも可能です。

タスク4の11以降も英語に読み替えてください。
「実行」→「Run」をクリックすると自動で
「登録に進む」→「Prceed to Registration」
「参照」→「Browse」など、日本語を英語に読み替えて進めてください。

タスク4の20
ドキュメントはLibraryの中のDocumentの中のDocumentです。

タスク4の26
「ホスト」→「hosts」

タスク5の8
recovory_volume→Fのはずです。

タスク6の16
ダウンロードバーで実行を許可したら、この操作は不要です。
プロパティのプロパティがないので、代わりに右クリックして管理者として実行しました。

タスク6の20
私の場合はGでした。

タスク7の8
結局のところ一番下にチェックを入れて、「削除」をクリックします。